= Introduction of GIT =

Git 은 VCS의 한 종류로서 특정 파일의 버전을 저장하고 관리해주는 시스템 입니다. 저장소는 아래 그림과 같이 Local과 Remote로 나눌 수 있으며 Git을 설치하는 것만으로 Local 컴퓨터에서 버전관리 기능은 모두 사용할 수 있습니다. 단지 Local 컴퓨터에 이상이 발생할 경우 정보 손실의 위험이 있으므로 원격 (Remote) 저장소에 복사본을 만들어 두고

* [https://github.com github] 사용

== Example ==

* Writing a paper script
* Initial write in a file “my_script_210322.doc”
* Update the file with a name of “my_script_210322_update.doc”
* Disadvantages
** Changes in each version
** No good with multiple files
** Merging
** etc..

= Git overview =

* http://git-scm.com/book/en/v2
* http://eriqande.github.io/rep-res-web/lectures/git-basics.html#git-basics

= Github page 만들기 =

== Create Github account ==

[https://github.com github]에서 계정 생성

== Create Github repository ==

[https://github.com github]에 로그인 후 Repository 생성. Private/Public, README.md 파일 생성 등의 적절한 옵션을 주고 완료

== Github page setup ==

Settings &gt; Options &gt; GitHub Pages 에서 Source를 Main branch로, foldedr는 /(root)로 설정 후 Save.

== Clone to local ==

Github에서 Clone 주소 복사한 후 로컬에서 clone 수행 (git repository 이름이 researchE2021 이라면 해당 이름의 디렉토리가 생성되므로 상위 디렉토리에서 수행해야함)

```{bash, eval=F} PS C:\2021&gt; git clone https://github.com/greendaygh/researchE2021.git Cloning into ‘researchE2021’… remote: Enumerating objects: 3, done. remote: Counting objects: 100% (3/3), done. remote: Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0), pack-reused 0 Unpacking objects: 100% (3/3), done. PS C:\2021&gt;

<pre>

## Copy local files to the cloned directory

필요한 파일들을 (기존 다른 디렉토리에서 작업하던 파일들) 해당 디렉토리로 복사 


## Configuration with user information

`Terminal` 텝에서 다음 입력
</pre>
git config –global user.name “username” git config –global user.email my@email.address

<pre>
## Git in Rstudio

* Git tab
* check-box 클릭으로 stage/unstage   
    + __Blue-M__: a file that is already under version control that has been modified.
    + __Orange-?__: a file that is not under version control
    + __Green-A__: a file that was not under version control, but which has been staged to be committed.
    + __Red-D__: a file under version control has been deleted.  To make it really disappear, you have to stage its disappearance and commit.
    + __Purple-R__ a file that was renamed.  (Note that git in Rstudio seems to be figuring this out on its own.)



## Commit in Terminal 
</pre>
git add . git commit -m “update” git push

<pre>

```{bash, eval=F}

PS C:\mydocs\2021\lectures&gt; cd .\researchE2021\
PS C:\mydocs\2021\lectures\researchE2021&gt; git status
On branch main
Your branch is up to date with 'origin/main'.

Untracked files:
  (use &quot;git add &lt;file&gt;...&quot; to include in what will be committed)

        .Rproj.user/
        ResearchE-lecturenote.Rmd
        ResearchE-lecturenote.html
        ResearchE-lecturenote.log
        ResearchE-lecturenote.pdf
        ResearchE.Rproj
        acs-synthetic-biology.csl
        bibliography.bib
        git
        github-page-20210315.Rmd
        github-page-20210315.html
        google_scholar_bibtex.JPG
        google_scholar_search.JPG
        local-docker-rstudio-shiny-server-setup.Rmd
        local-docker-rstudio-shiny-server-setup.html
        material/
        rmarkdown-reference.pdf

nothing added to commit but untracked files present (use &quot;git add&quot; to track)

PS C:\mydocs\2021\lectures\researchE2021&gt; git add .
PS C:\mydocs\2021\lectures\researchE2021&gt; git commit -m &quot;init repository&quot;
[main 64d91aa] init repository
 50 files changed, 3405 insertions(+)
 create mode 100644 .Rproj.user/56A26046/persistent-state
 create mode 100644 .Rproj.user/56A26046/sources/prop/6ECB90B2
 create mode 100644 .Rproj.user/56A26046/sources/prop/ACF25EE2
 create mode 100644 .Rproj.user/56A26046/sources/prop/INDEX
...

PS C:\mydocs\2021\lectures\researchE2021&gt; git push
fatal: unable to access 'https://github.com/greendaygh/researchE2021.git/': Could not resolve host: github.com

PS C:\mydocs\2021\lectures\researchE2021&gt; git push
Enumerating objects: 62, done.
Counting objects: 100% (62/62), done.
Delta compression using up to 4 threads.
Compressing objects: 100% (55/55), done.
Writing objects: 100% (61/61), 9.30 MiB | 441.00 KiB/s, done.
Total 61 (delta 8), reused 0 (delta 0)
remote: Resolving deltas: 100% (8/8), done.
To https://github.com/greendaygh/researchE2021.git
   dab69f9..64d91aa  main -&gt; main</pre>
== Access the page via browser ==

https://greendaygh.github.io/researchE2021/github-page-20210315.html

greendaygh.github.io는 ID마다 주어지는 웹주소, researchE2021은 repository 이름, html 파일은 rmd 컴파일된 파일.

== Build your private repository ==
